때는 2023년.

세간에 교수님들이, E동에 귀중한 보물들을 숨겨 두었다는 소문이 돌기 시작했습니다.

이 보물들을 원하는 육황석 석사는, 2인조 도둑에게 보물을 훔쳐달라는 의뢰를 하였습니다. 이 의뢰에서 여러분은, 두명의 도둑 중 한명을 플레이하게 될 것입니다.

작전을 지시하는 18학번 윤정승

행동으로 이행하는 15학번 원기학.

다양한 도어락과, 도둑을 추격하는 경비원.

여러분은 서로 소통하며 연구실문을 열어야 합니다.

그 끝을 기다리는건,
보물일까요 아니면

체포일까요.

저희가 만들 게임은

"연구실털기" 입니다.

연구 목표를 시작으로 일정까지 발표 진행해보도록 하겠습니다.

저희 조는 이번 종합설계를 통해 DirectX 12와 TCP/IP를 이용한 3D게임을 개발하며 개발역량을 강화하고자 합니다.

이어서 게임 소개입니다.
연구실털기는
DirectX 기반 2인 협동 PC 탈출게임이며
최종 목표는 5개의 연구실을 열고 최종 금고를 열어 탈출하게 되면 종료됩니다.

게임의 순서도입니다.
먼저 메인화면에서 자신이 플레이할 역할을 선택하며, 지시자의 경우 방을 생성하고 로비에 입장합니다. 이 과정에서 방 코드가 생성되며, 행동자를 선택한 플레이어는 해당 방 코드를 입력하여 로비에 참여합니다. 둘 모두 준비가 되었다면, 시작아이템 선택으로 넘어갑니다. 이어서 낮 시간엔 튜토리얼 겸 정찰을 진행하며, 밤 시간에는 작전이 시행합니다. 경비원에게 체포되지 않았으며 최종 금고를 열고 탈출에 성공하였다면, 엔딩을 맞이하게 되고, 그렇지 못했다면 체포되어 다시 시작 아이템 선택으로 돌아가게 됩니다.

낮 시간에 지시자는 CCTV 두개를 소유한 상태로 시작합니다.

이 CCTV는 밤 시간에 지시자가 설치된 CCTV를 이용하여 경비의 위치를 파악 할 수 있으며, 낮 시간 설치할땐 원하는 곳에 투척하여 설치할 수 있습니다. 소리는 녹음되지 않는 화면만 나오는 CCTV입니다.

시작 아이템 선택단계에서 선택할 수 있는 시작아이템들 입니다.

지시자와 행동자 각각 3개의 아이템중 1개를 선택할 수 있습니다.

지시자의 시작 아이템으로는 CCTV 개수 1개 증가, CCTV 소리 녹음 기능 탑재, RC카 공격기능 추가가 있습니다.

행동자의 시작 아이템으로는 비밀번호 도어락을 위한 지문감식용 치토스, 후레시를 사용하지 않아도 밝아지는 야간 투시경, 자판기에서 음료를 구매할 수 있는 신용카드가 있습니다. 이 음료는 일정시간 이동속도 증가나 발소리 제거, 함정설치와 같은 효과를 얻을 수 있습니다.

낮 시간 정찰 입니다. 낮 시간의 목표는 제한시간 이내에 도어락 및 최종 금고의 위치를 파악하는 것입니다. 추가적으로 지시자는 CCTV를 설치하고, 행동자는 선택한 시작 아이템을 사용할 수 있습니다.

낮 시간에는 학생들이 E동을 돌아다니고 있습니다. 학생 NPC의 기초적인 행동트리는 이렇게 이루어져 있습니다.

밤 시간 설명에 앞서 도어락의 종류를 알아보겠습니다.

도어락은 총 9가지의 종류가 존재하며, 선 자르기, 비밀번호, 열쇠, 패턴, 금고, 마술봉, 체중계, 리캡챠, 우유통이 있습니다. 이 9개의 도어락이 모든 연구실에 랜덤하게 설치됩니다.

밤이 되면 작전을 진행하게 됩니다.
행동자는 RC카를 갖고 E동에 입장하게 되고, 이전의 도어락 5개를 열고, 최종 금고를 열어 탈출하는것이 목표입니다. 지시자는 낮에 설치해둔 CCTV와 RC카를 조종하여 경비의 위치를 파악하며 행동자를 돕는 역할을 하게 됩니다.

이전의 학생 NPC들중 일부는 공부에 지쳐 강의실에서 잠들어 있는 상태입니다.
밤이 되면 경비 NPC가 순찰을 시작하게 되며,

경비 NPC의 기초적인 행동트리는 이렇게 이루어져 있습니다.

지시자는 밤 시간에 3가지의 아이템을 사용할 수 있습니다.

설치해둔 CCTV를 통해 경비 위치 파악,

도어락 해체방법이 적혀있는 자료 모음집,

RC카 컨트롤러를 이용하여 정찰 및 경비원 방해를 진행할 수 있습니다.

행동자는 기본적으로 휴대전화와 빠루를 갖고 다닙니다.

휴대전화의 경우 후레쉬의 역할을 하며 이 휴대전화로 지시자와 통화중인 상태입니다. 또 리캡챠 도어락의 경우 휴대전화를 가까이 갖고가면 지시자가 이를 해킹하여 해체할 수 있습니다.

빠루의 경우 최종 금고를 제외한 모든 도어락을 해체할 수 있지만, 시간이 소요되며 큰 소음이 발생하게 됩니다.

이제 한번 밤 시간 행동을 예시로 보여드리겠습니다.

작전이 시작되면 지시자가 의뢰자로부터 목표위치를 전달받게 됩니다.

이제 지시자는 행동자의 동선을 설계하며 목표위치를 안내합니다.
(이어서 상황극 진행)

이런식으로 기본적인 게임 흐름은 지시자가 목표 위치를 전달하면 행동자가 목표 위치까지 이동하고, 행동자가 도어락 정보를 전달하면, 지시자가 해당 도어락 해체법을 전달해주고, 이 해체법을 따라 행동자가 도어락을 해체하는 과정으로 이루어져 있습니다.

이 외에도 지시자는 지속적으로 CCTV를 감시하고, RC카를 조종하여 경비의 위치를 추적하고 교란시키거나, 행동자는 상시로 경비로부터 회피 및 도주하며, 자판기 또는 아이템을 활용하여 경비를 교란 시키는 행동을 하게 됩니다.

이 게임을 저흰 We Were Here 라는 게임을 착안하여 기획하였습니다.
하지만 We Were Here와는 다르게 플레이어를 추격하는 NPC가 존재하며, 이 NPC 또한 소리를 인지하여, 플레이어간의 소통이 필요하지만, 소음이 발생하게 되니 조용하고 신중하게 움직이며 플레이하는 점이 차별성이라 보고 있습니다.

그렇기에 저희팀은 Window, Visual Studio, DirectX 12, GitHub 를 이용해 제작할 것입니다.

기술적 요소 및 중점 연구 분야입니다.
손정원 학우는 시각효과 위주의 중점연구분야를 선택하였으며,
이승학 저는 사운드효과 및 컷신 제작을 선택하였고,
이윤기 학우는 SRAA구현을 선택하였습니다.

역할분담은 이렇게 진행됩니다.
셋 모두 클라이언트를 희망했기에 서버와 클라이언트를 모두 나눠 분담하기로 하였습니다.

개인별 준비 현황으로는 모두 커리큘럼상의 클라이언트 분야를 수강하였습니다.

일정은 이렇게 계획해보았습니다.

그렇기에 중간평가까지의 목표치는
플레이어 이동 및 충돌
플레이어와 맵, 오브젝트와의 상호작용
캐릭터와 맵의 조명, 그림자, 빛 효과
단순한 NPC AI
플레이어간의 통화 까지로 잡았습니다.

이어서 질의응답시간 갖도록 하겠습니다.